[MÚSICA] [MÚSICA] Olá a todos,
meu nome é Eduardo Guerra, estamos aqui no
curso de Orientação a Objetos com Java.
Hoje vamos ver pouquinho mais
sobre testes automatizados,
hoje vamos como utilizar aqueles
métodos de inicialização, finalização e
entender como que eles funcionam,
qual é a ordem que eles são chamados.
Para isso a gente vai fazer exercício que
a gente vai criar uma classe de testes com
3 testes, todos esses métodos de Before,
BeforeClass,
o After, o AfterClass e vamos ver
a ordem que isso daí executa,
então vamos fazer uma brincadeira aqui,
não vamos criar exatamente teste,
mas para a gente fixar
e ver na prática como,
qual é a ordem que esses métodos
são invocados pelo JUnit.
Está pronto?
Vamos criar aqui então projeto,
novo projeto,
vou chamar aqui de AntesDepois.
Nessa aula aqui eu vou mostrar jeito
talvez pouco mais simples de
adicionar o JUnit no seu projeto.
Simplesmente se você não tem
o JUnit ainda aí você manda
adicionar caso de teste do JUnit está?
Eu vou criar aqui o AntesDepois certo?
Quando eu der finish ele vai me perguntar,
está vendo,
se eu quero que adicione o
JUnit no class path do projeto.
Class path seria ali os locais
onde ele vai procurar bibliotecas,
onde vai procurar classes, está certo?
Então eu confirmo aqui e eu posso ver
aqui que ele adicionou o JUnit aqui,
era o que eu queria, está?
Então o que eu vou fazer?
Eu vou criar 3 testes certo?
E eu vou imprimir aqui cada vou
botar aqui teste A,
vamos botar 1 aqui, eu vou colocar
igualzinho está no método, não é?
Então teste 1,
o teste 2 e o teste 3, certo?
Então ele vai imprimir aqui.
Então se eu mandar o
JUnit rodar essa classe,
ele vai ter que rodar os 3 testes está?
Então se eu der play aqui ele
vai executar, está certo?
Ele rodou aqui os testes, não é,
como a gente não está testando nada ok?
Mas ele está imprimindo aqui no console
Teste 1, Teste 2 e o Teste 3, está?
Então eu vou adicionar agora aqui
método que vai ter o Before, certo?
Então eu vou criar aqui
public void Before.
No caso método não precisa chamar Before,
ele pode ter qualquer nome,
eu estou colocando Before aqui
simplesmente para a gente saber não é?
Certo, então vou colocar aqui ele
rodou o método que tem o @Before.
No caso aqui eu preciso importar,
eu vou usar o próprio Eclipse aqui
a ajuda do Eclipse para
importar esse Before, certo?
Vou colocar aqui também método After,
certo?
Vou chamar o método com o mesmo nome,
de After,
e vou imprimir,
opa faltou o s aqui,
vou imprimir o @After aqui.
Então vou salvar
faltou aqui importar o After, certo?
Então eu salvo, eu vou rodar,
vamos ver o que é que ele vai estar
imprimindo ali no console, certo?
Note que antes de cada teste ele roda
o Before antes e o After depois, está?
Então ele vai rodar Before, Teste 1,
After, Before, Teste 2, After,
Before, Teste 3, After certo?
Vamos ver agora como que se comporta
métodos que tem o BeforeClass
já vou pedir uma ajuda aqui para o Eclipse
achar essa classe para mim, certo?
Ele achou, public void
BeforeClass está?
Então eu vou imprimir aqui o
@ opa BeforeClass certo?
E eu vou colocar aqui da mesma
forma o AfterClass, certo?
Já pedi para o Eclipse adicionar
ali para mim também, certo?
Então AfterClass vou estar adicionando
aqui, mandando imprimir, está?
Só para vocês não falarem que eu estou,
que sou daqueles professores
que falam que " eu errei
de propósito" e na
verdade errou mesmo eu vou falar
aqui que vai dar erro está?
Então eu estou errando mesmo de
propósito aqui para vocês verem, está?
Bom quando eu rodar aqui, certo?
Ele tem que dar esse problema
"Initialization error" está?
Então note que ele fala aqui o método
BeforeClass ele tem que ser estático está?
E o método AfterClass também
tem que ser estático.
Essa foi uma questão aqui que eu não,
preferi deixar para a aula prática e não
dei muita ênfase durante a aula
que eu falei sobre isso está?
Mas tanto o método BeforeClass quanto
o AfterClass ele tem que ser estático
então eu vou colocar os métodos
aqui como estático está?
Isso aqui é uma exigência
aqui do próprio JUnit está?
E agora sim eu vou rodar e eles,
e vai funcionar, está?
Note que diferente do
AfterClass e do BeforeClass,
diferente do Before e do After,
o BeforeClass ele vai rodar antes
de todos os teste e o AfterClass
ele vai rodar depois de todos os testes,
uma vez só cada.
Diferente do After e o Before que ele
roda uma vez para cada teste, está?
Então o objetivo dessa aula é que você
não esqueça mais essa ordem, não é?
A diferença do Before, do After,
do BeforeClass e do AfterClass,
vendo assim na prática como que
a ordem aqui que é executado,
que você não esqueça mais essa,
esse detalhe aí das classes de
teste que a gente vai utilizar
bastante nos próximos exercícios daqui
para a frente no curso inteiro, está ok?
Continue ligado no nosso curso,
muito obrigado por assistir à aula.
[MÚSICA]